復習です。「このカメラは あのカメラより 高い」
これを 英語に してみて ください。
考えられましたか。一緒に 書いて いきましょう。
まず「このカメラは」なので "This_camer_is"です。
「あのカメラより 高い」は "more_expensive"です。
「あのカメラより」なので "than_that_camera"ではなくて "that_one"を使いましょう。
"than_that_one"  これで 完成です。
"This_camera_is_more_expensive_than_that_one."です。
「このカメラは あのカメラ より高い」という文が 書けました。
ここまで いいでしょうか。
今度は このような文を 書いて みましょう。
「このカメラは あのカメラより 高くない」
これは どうしたら いいでしょうか。
1つの アイデアとして「高くない」を「より安い」にします。
"cheap_"を使って 比較級で 書くことが できます。
"This_camera_is_cheaper_than_that_one."
このように 書くことが できます。
「このカメラは あのカメラより 安いです」という意味です。
ただ "cheap_"は 安い物という イメージが あります。
価値がない という イメージです。
カメラは もともと 値段が 高いです。
だから "cheap_"という単語が 似合いません。
そういう時は あまり "cheap_"を 使いたく ないです。
他にも そういう時が あります。
誰かの カメラの話で「安い物」"cheap_"を使うと 相手に 失礼です。
"cheap_"は 使いたく ないけれども「高くはない」と 言いたいです。
そんな時は どうしたら いいでしょうか。
1つは "as_"と"as_"の 否定形"not_as"と"as"を 使います。
「あのカメラと 同じくらい 高くはない」と言うことは できそうです。
この"cheap_"の文を 変えます。
"This_camera_is_not_as_expensive_as_that_one."
この表現なら "cheap_"を使いません。
「このカメラは あのカメラより 高くはない」という表現が 書けそうです。
実際の会話で この表現は よく使われます。
もう1つ 言いかたが あるので 今回は それも 紹介します。
意味としては「このカメラは あのカメラより 高くない」です。
最初に使った"This_camera_is_more_expensive_than_that_one."の形を 基本にします。
"This_camera_is"
"more_"にすると「より高い」です。
ここで "more_"ではなくて "less_"を使います。
"less_expensive_than_that_one"
これで「このカメラは あのカメラより 高くない」になります。
先ほどは "more_"を使いました。
"expensive_"を "more_expensive"と 言いました。
これで「より高い」と言いました。
しかし "less_"を使うと「高くない」という意味です。
"expensive_"と 反対の意味で 比較しています。
"This_camera_is_less_expensive"
これで「より値段が 低い」と言うことが できます。
"than_that_one"は「あれよりも」という意味です。
この上の "as_"の方を 消しましょう。ここを1回 かくします。
"more_"を使うと この"expensive_"が より強く なります。
「高い」が「より高い」という意味に なります。
"less_"を使うと "expensive_"を より弱くします。
「高い」が 「高くない」という意味に なります。
表現としては 先ほどの"not_as"と"as_"の方が よく使われます。
"less_"も よく会話に 出てくるので この形も 紹介しました。大丈夫でしょうか。
今回は "more_"の反対形でした。
"most_"の反対形も あるので これも 紹介します。
まず 普通の 最上級からです。
「あのカメラが ここで 一番高い」
「値段が 高い」という意味です。
これを 英語にして みましょう。
"That_camera_is"で「あのカメラは」です。
「一番高い」なので "the_most_expensive"です。
最後は「ここで」なので "here_"です。これで 完成です。
"That_camera_is_the_most_expensive_here."
これで「あのカメラが ここで 一番高い」という意味の 文ができました。
今度は この文です。「このカメラが ここで 一番高くない」
「一番安い」に "cheap_"という単語を 使いたくないです。
この時は どうすれば いいでしょうか。
先ほどと ほとんど形は 一緒です。"That_camera_is_the"
"most_"ではなく 今度は "least_"を使います。"least_expensive_here"
これで「このカメラが ここで 一番高くない」という意味に なります。
最上級の "most_"を使うと 次の単語"expensive_"の意味を 一番強くします。
"most_expensive"は つまり「一番高い」になります。
2つめの 文では "least_"を 使いました。
"least_"は 次の単語の 意味を 一番弱くします。
今回であれば "expensive_"の意味を 一番弱くします。
「一番高くない」つまり「一番安い」という意味に なります。
"The_camera_is_the_least_expensive_here."
このように 言うことが できます。
「このカメラは どれも 全部高い」
「高いには 高いが このカメラが 一番安い」
この時に "the_least_expensive"と 言うことが できます。
"less_"は "more_"とは 逆方向で 力を弱くします。
"least_"は "most_"とは 反対に 一番 力を弱くします。
"less_"と"least_"を 使った 表現も 紹介しました。
これらも 会話や 文の中で たまに 出てきます。
しっかり 覚えて おきましょう。